LAB2: Wordcount en Apache Spark

1. ejecutar el wordcount por linea de comando 'pyspark' INTERACTIVO en HDP con datos en HDFS vía https://hdpssh.dis.eafit.edu.co 

2. ejecutar el wordcount por spark-submit HDP con datos en HDFS vía https://hdpssh.dis.eafit.edu.co 

3. ejecutar el wordcount en HDP zeppelin (https://hdpzeppelin.dis.eafit.edu.co) con datos en HDFS

4. ejecutar el wordcount por linea de comando 'pyspark' INTERACTIVO en EMR con datos en HDFS vía ssh en el nodo master.

5. ejecutar el wordcount por linea de comando 'pyspakr' INTERACTIVO en EMR con datos en S3 (tanto de entrada como de salida)  vía ssh en el nodo master.

3. ejecutar el wordcount en Notebooks EMR con datos en S3 (tanto datos de entrada como de salida) usando un clúster EMR.

Tenerlo listo para viernes antes de clase (28 de mayo)

Github actualizado en:

https://github.com/st0263eafit/st026320211/tree/main/bigdata/02-spark

https://github.com/st0263eafit/st026320211.git

